# Docker

1. Docker adalah platform yang digunakan untuk mengembangkan, menguji, dan menjalankan aplikasi dalam unit pemaketan yang disebut "kontainer." Kontainer ini berisi semua yang dibutuhkan untuk menjalankan sebuah aplikasi, termasuk kode, runtime, pustaka, dan dependensi. Docker memungkinkan pengemasan, distribusi, dan pengoperasian aplikasi yang konsisten dan portabel di berbagai lingkungan komputasi, seperti server fisik, mesin virtual, atau di lingkungan komputasi awan.

2. Docker adalah platform yang memfasilitasi pengembangan, pengujian, dan pengeksekusian aplikasi dalam unit terpisah yang disebut kontainer. Kontainer ini mengandung semua yang dibutuhkan oleh aplikasi, termasuk kode, runtime, dan pustaka, dan menjalankannya secara konsisten di berbagai lingkungan komputasi seperti server fisik, mesin virtual, atau bahkan awan. Docker memberikan cara portabel untuk mengemas, mendistribusikan, dan menjalankan aplikasi, mengatasi masalah kompatibilitas dan konflik dependensi.

3. Salah satu keunggulan utama Docker adalah isolasi yang kuat. Dengan menggunakan kontainer Docker, aplikasi tetap terisolasi dari infrastruktur host dan kontainer lainnya, menghindari potensi konflik dan masalah yang bisa timbul karena perbedaan konfigurasi dan dependensi. Selain itu, Docker mempermudah pengembang dalam pembuatan, berbagi, dan penyebaran aplikasi dengan cepat, mengemas semua komponen yang diperlukan dalam satu unit yang dapat dengan mudah dipindahkan antara lingkungan pengembangan, pengujian, dan produksi, mempercepat siklus pengembangan perangkat lunak.